這種追求更多與接受我們本身的矛盾，
還有想要在世界中展現自我並全力以赴，
以及對於我們已經擁有的事物的感激，
的確是一種持續的張力。
我認為，最終你會希望以“存在”的角度來看待這一切。
如果你已經達成了一些成就，
比如說，你意識到自己在某個層面上贏得了“彩票”，
而你正處於一個地位，
讓數十億人會認為他們的祈禱得到了應有的回應，
如果他們能與你交換位置。
在你生命中的某個時刻，
你會願意付出任何代價來與目前的自己交換位置，
比如說，在你生命的最後幾個月，
或者當你面臨絕症，
或者當你失去了一個非常親近的人。
當你享受著生活中的美好時刻，
事情基本上都進展得不錯，
我認為，應該讓你的心智保持一個模式，
不斷提醒自己，
如果你無法享受這一點，
那麼這將是你永遠無法快樂的原因。
這是你應該能夠享受的部分，
這是你的“甜點”來了。
不論你對其他事情的故事如何，
這真的如同一段美好生活。
所以你能否完全投入這一刻呢？
如果不能，那就是需要認識的問題。
你應該想要成為一個更好地認識自己生命美的人，
當下的每一刻。
這之中有一個必須克服的悖論，
想要變得更靈性，
想要成為一個偉大的冥想者，
想要達到開悟，
這是一個可以解開的結，
但相對來說，這是個相當細膩的問題。
但完全適當的是，
認識到你的生活在客觀上與其他任何選擇的比較中，
存在著不匹配，
和你存在狀態的平庸感。
這就是感受。
所以，這又是要深化你從大型遭遇中，
變為瞬間中的感官知覺。
這不是一個宏大的計劃，
比如說，這個月我計劃做X，
然後我將會達成X。
這更多的是在一天中的無數課程中學習。
你必須時刻注意到失去的瞬間，
和任何回到當下的瞬間。
就像我來這次面試的時候，
我遲到了15分鐘。
我討厭遲到，無論出於什麼原因，
所以我匆忙地想著要出門。
我的太太也在忙著她的日程，
我們在家中彷彷彿彈乒乓球般，相互交錯，
經常互相錯過。
我跟她道了再見，但在某種程度上是個形式上的再見，
我完全錯過了她。
我跟我的生命伴侶道別時，
她現在對我來說基本上只是個障礙，
我必須繞過。
如果我能瞬間認識到我生活的美好，
我早可以比現在早30秒出門。
但我錯過了，我錯過了她。
就在我抓起鑰匙的最後一刻，
我才意識到她在這裡，
於是我停下來親吻了她，然後我就走了。
找到那一刻和不找到那一刻的差別是巨大的。
這就像是在一個曲線下面的面積，
即使一開始你可能只有20個這樣的瞬間，
但永遠不理解生命的人的差別，
和清楚地感受到當下美麗與神聖的方式，
這種差別是巨大的。
一旦你擁有那些瞬間，
這又是叫做冥想的另一種表達，
那麼你可以擁有100個，然後1000個，
然後你生命的特質將會越來越像真實的存在美德，
即使在你仍在成長，
即使你手上有公司的員工、日曆、整天開著的Slack。
所有這些都在發生，但你仍然可以是基本上已經快樂的人。
你不再那麼向前傾斜，
當你真的向前傾時，有部分的你會認識到，
這究竟是怎麼回事。
有一種正念的警報會在你期待下一件事情讓你快樂時響起。
而不是被那個夢想所驅動，
有一部分的你會告訴自己，
等等，修正一下你的姿勢，
因為你知道，不論這頓晚餐多麼美好，
它終究只會是一頓晚餐，
然後你會過度飽滿，
然後會希望自己沒有吃那麼多，
然後就會發現難以入睡。
因此，你知道，渴望出發、抓取、完全滿足你的渴望，
並不是取得快樂的終極要素。
你必須逐步在這裡找到滿足，
這種存在的狀態是已經存在的。
你的快樂最終不能只是依賴於體驗的改變，
而必須認識到當下體驗的本質。
這可能會很容易讓人有一種犬儒的看法，
會說，對你來說這很容易說，
你是一位富有的白人，
因為你一切都很好，
還沒有發生什麼壞事。
你所經歷的最糟糕的事情是在社交媒體上，
所以去 [ __ ] 自己吧。
但首先，許多壞事發生過，我知道失去至親的感覺是什麼，
我知道擔心你的孩子真的生病的感覺是什麼，
等候MRI的感覺是什麼。
這些時刻裡，
即使是最幸運的人都知道，
生活在真實的未知之中，
明白最終每一件壞事，
都可能以某種方式發生。
即使你是最幸運、最健康、最富有的人，
你也最終會坐在電話旁，
聽到所有朋友的離世消息。
如果你活到120歲，
保持完美的健康，
你就是彼得·阿提亞，
仍然在120歲時舉重，
那我希望你能這樣保持。
那麼，你最終要面對的，是所有你愛過的人消失。
所以沒有人能逃避與真正的悲劇相遇，
問題是，是否可能擁有一顆心，
能夠以平靜、同情、愛與寧靜來接受這一切，
還是你只能假裝這一切都不會發生。
正常的模式是試圖足夠幸運，
以至於你能夠假裝足夠努力，
使得這一切不影響我。
我會盡可能保持健康，
直到某人真正生病。
我會竭盡所能在當下提取快樂，
你知道那輛那輛跑車就是我的。
所以，這至多是暫時的。
即使那是某人所能假裝的最滿意的東西，
我們實際上知道這不是事實，
你能從內心知道，隨著經歷的累積，
這是臨時的。
我指的是，到了某一點，
安德魯·塔特就是個80歲的，全身是紋身的人。
這就是生活，明白這並不具規模。
你需要另一種能力。
這有很多名字，
智慧、靈性、啟蒙、覺醒、
冥想，所有這些理念，
以及迷幻體驗，
都在一起圍繞一個地圖的某一部分，
讓人的幸福感不依賴任何經驗變化。
對於意識生活本質的認識，
是讓我們有值得的理由，
只在當下的狀態中存在。
這集節目由Element贊助。
Element 是我三年多來，每天早上開始的飲品，
它是我找到的最佳水分補充飲品。
不含麩質、填充劑或任何虛假的成分，
口味極佳，尤其是橙鹽味道。
它可以幫助調節食慾，
減少渴望，
提高大腦功能，
而且你不需要早上第一件事就喝咖啡。
你的腺苷系統（咖啡因作用的地方）
在一天的第一個90分鐘內根本不活躍，
但鹽會影響你的腎上腺系統，
而Element含有科學支持的電解質比例，
包括鈉、鉀和鎂。
他們還提供無風險退款政策，
讓你可以100%無風險地購買，
如果你因任何原因不喜歡，
他們會退還你的錢，
甚至不需要退回盒子。
前往drinklmnt.com/modernwisdom可獲得你第一份盒子裡的所有八種口味的免費樣品包。
那就是drinklmnt.com/modernwisdom。
