
這種在想要做更多、接受自己、希望在世界上展現自己，並且全力以赴與對已擁有事物的感激之間的緊張感，

確實是一種持續的緊張。

我想，最終你會想要偏向於「存在」的那一面。

如果你已經夠成功，

比如如果你認識到自己在某種程度上已經中獎，

而現在你所處的位置，會有數十億人認為如果可以與你交換身份，他們的願望就會實現。

而在你生命中的某個時刻，你會願意付出一切來換取現在的自己。

例如，當你進入生命的最後幾個月，或當你面臨絕症，

或當你失去了非常親近的人，

那種時候，

當你有這種陽光普照的時刻時，

事情基本上都是順利的。

我認為在你的腦海中應當有一個模型，

它不斷提醒你，如果你不能享受這一切，

如果這一切將在你身上被浪費，你就永遠不會快樂。

這是你應該享受的部分，

這是甜點，甜點已經來了。

而無論你有什麼故事關於其他你可能會做或成為的事情，

這實際上是，一種美好的生活，

那麼你能否在此時此刻安然面對這一切呢？

如果你不能，我認為這就是要認識的問題，

如果你應該想要成為的，是一個更能識別你生活每一時刻美好的人，

那裡面有一個悖論必須被克服，

想要變得更具靈性，想要成為出色的冥想者，想要達到啟蒙，

這是一個可以被解開的結，

但是它相對來說是一個相當精緻的結。

認識到你生活中客觀真實的缺口，

與任何其他你能比較的事情來比對，

以及你生活中平庸的方式之間的錯位，是非常適應的。

這種感覺，

這就是再次重複，這是關於你，不是以大塊的方式，而是以瞬間的方式，

這不是一個宏大的計劃，比如說，今天的日曆上將會是 X，然後我會專注於 X，

這更像是一天中千百個瞬間的教訓。

你必須注意那些你錯過的瞬間，

然後認識到，現在這一切仍然是可以獲得的。

你剛剛經歷了一個結，因為某種原因，事情有些尷尬或奇怪，

然後現在你又回到了這裡。

所以就像我來這次面試，

我遲到了 15 分鐘，

而我討厭遲到，無論是什麼原因，

所以我有點急著出門，

而我的妻子也有她自己的一天在等著她，她也急著出門，

我們有點像乒乓球一樣互相穿梭，

而且我們的互動錯過了對方。

在浴室裡進進出出，在衣櫥裡進進出出，

我對她說再見，但那是一種像是再見的方式，

仿佛我完全錯過了她，

這個我決定共度一生的美麗女人，

而此時她在我眼中成了我必須繞過的障礙。

如果我花些時間去認識生活有多美好，

那麼我會提前 30 秒出門。

所以我錯過了她，我念念不忘，然後在最後一刻，

當我抓起我的鑰匙時，我意識到：哦，她在這裡。

於是，我停下來，給了她一個吻，然後我就離開了。

在找到那一刻和沒有找到之間的差異是巨大的。

這就像那個曲線底下的區域，

一開始你每天可能只有 20 個這樣的時刻，但

在永遠無法清楚地認識到的人的那種差異，

而這種永遠忙碌、失望和其他事情的相互作用，

以及與當下的美好和神聖之間的清澈接觸，

這種差異是巨大的。

一旦你擁有了這些突出的時刻，

再一次，這是一種不同名稱的冥想，

那麼你可以有一百個，然後你可以有一千個，

然後你的生活的特徵，能越來越像真正的存在美德，

即使在你持續進步的過程中，

即使你擁有全方位的設備，你有員工，有日曆，

你的 Slack 全天開放，

這一切都在發生，你仍然可以是一個基本上已經快樂的人。

你不必如此向前傾斜，

當你向前傾斜的時候，

你的一部分會意識到，哦，這是怎麼回事，

當你明顯期待著通過下一件事情來獲得快樂時，

而不是完全被那個夢想所吸引，

內心深處的一部分會說：等一下，

你只是稍微調整一下你的姿勢，

你知道無論這頓晚餐有多好，它最終都只會是一頓晚餐。

然後你會吃得太飽，然後又希望沒有吃那麼多，

然後你就會發現很難入睡。

所以你知道，這不是一個可以通過不斷追求和滿足需求來成為快樂的過程。

你必須越來越多地在於已經在這裡的存在狀態中找到滿足，而不是變化。

你的快樂不應當只是改變經驗的結果，

而是認識到目前經驗的本質。

這種想法非常容易產生懷疑，

大家可能會說：好吧，對你來說很容易，

你是一個富有的白人，他的一切都很好，

沒有壞事發生過，

而你所經歷的最糟糕的事情只是 Twitter 上的評論，

所以去吧，等著吧。

但是首先，許多壞事確實發生過，

我知道失去親近之人的感覺，

我知道擔心孩子生病的感覺，

我知道等待 MRI 的感覺，

還有很多時刻，即使是我們中最幸運的人，

也體驗到過真正不確定的生活，

以及最終每一個壞事都會以某種形式發生。

即使你是最幸運、最健康和最富有的，

你也只是會坐在電話旁，

聽到你所有朋友的死訊。

即使你能活到 120 歲，健康無虞，

無論你是彼得·阿提亞，或者你仍然能在 120 歲的時候做壺鈴運動，

我希望你能這麼做，

那你只會收到語音郵件和簡訊，

聽到你所愛的人全部消失的消息。

因此，沒有人能逃過真正的希臘悲劇，

問題是，是否可以有一種心態，

能夠用平靜、同情、愛與寧靜來擁抱這一切，

還是你只能假裝這一切不會發生。

正常的模式是嘗試足夠幸運，

以便你可以假裝夠久，讓自己不會受到這些事的影響，

你可能會想：我會竭盡全力保持健康，

直到別人有癌症才開始考慮癌症，

我會盡量享受當下所有的快樂，而那輛 Bugatti 就是我的，

這就像是最佳結果是無常的，

即使那個快樂能夠被一些人假裝著，

但我們都知道這實際上不是，

你會知道，內部感受越多，經驗越無常。

意思是，某一時刻，安德魯·泰特將成為一個年輕的八十歲，身上滿是壞紋身。

這不是東西，它無法擴展，

你需要另一個來源。

有許多名稱來形容這個：智慧、靈性、啟蒙、覺醒、冥想，

所有這些概念，

還有如迷幻體驗等，都是為了定位到一部分地圖，

在那裡，一個人的幸福並不依賴於經驗的變化。

關於意識生活的本質，有一種認知是可能的，

這讓我們有足夠的理由呆在當下。

在其他消息方面，本集由 Element 贊助。

Element 是我在過去三年中每一天的開始，

它是我找到的最佳hydrate飲料，

沒有麩質、沒有填充劑、沒有人工添加物或其他廢話，

它的橙鹽口味極其美味，

能幫助調節你的食慾、減少渴望、改善大腦功能，

這意味著你不需要一早就喝咖啡，

你的腺苷系統，咖啡因作用於該系統的，

在一天的前90分鐘都還不活躍，

但鹽則作用於你的腎上腺系統，

而 Element 含有科學支撐的鈉、鉀和鎂的電解質配比，

他們還有一個沒有廢話、無條件的退款政策，

你可以購買 100% 無風險，如果因任何原因你不喜歡它，

他們會把你的錢退還給你，甚至不需要退回包裝盒。

訪問 drinklmnt.com/modernwisdom ，可以用你的首個包裹獲得所有八個口味的免費樣品。

這就是 drinklmnt.com/modernwisdom。

