
今天的話題是我們都在思考但又努力不去想的話題。

這個話題是死亡。

我們對死亡的看法會因為是思考自己的死亡還是失去摯愛的人而變化。

無論我們從哪個角度來看，死亡對我們來說都是一個無時不在的現實。

無論我們是否在思考，它總是在背景中宣告自己的存在。

在新聞上，或是在我們對自己健康的擔憂中。

如果你仔細觀察自己，你會發現你每天花費相當多的精力在努力不去死亡。

死亡幾乎無視了我們生命中做的所有其他事情。

花一點時間反思一下你今天的日子。

想想你吸引注意力的事情，最近幾天你真正擔心的事情。

這幾天，我花了很多時間試圖為我的播客找到一種新字體。

這真的佔用了我好幾個小時的時間。

所以，如果在過去的48小時內，你在任何時候問我我在做什麼，我面對的深層問題是什麼，誠實的回答就是我在找字體。

我不是說我們所做的一切都必須是深刻的。

有時候，你只需要找到一種字體。

但思考生命的短暫會對我們使用注意力的方式帶來一些視角。

我們關注的並不重要，重要的是注意力的品質。

是我們在做這些事情時的感受。

如果你需要花下一小時來尋找一種字體，你就應該享受這個過程。

因為真相是，我們都不知道在這一生中還有多少時間。

深入理解這個事實會帶來一種道德和情感的清晰感。

它也能讓我們決心不再為愚蠢的事情而受苦。

例如，讓我來談談路怒。

當你在開車時，有人做了些怪異的事，或者他們可能只是開得比你想要的慢，讓你開始生氣。

現在，我想告訴你，如果你意識到生命的短暫，這樣的事情是無法發生的。

如果你明白自己會死，而對方也會死，而你們都會失去你所愛的所有人，而你不知道何時會發生，

你就在這一刻生命中，這個美好的瞬間。

這一刻你的意識是明亮的，而不是在醫院的最後一天被嗎啡淹沒。

無論外面的陽光如何或者正在下雨，兩種情況都是美好的。

你的配偶和孩子都活著，而你正在開車。

而你面前的那個你永遠不會認識的人，他的希望和悲傷你一無所知，

但如果你能了解他們，你會發現他們的經歷和你是如此的相似。

他只是在開慢車。

這是你的生活，這是你唯一擁有的生活。

你將永遠無法再回到這一瞬間，而你也不知道自己還有多少個瞬間。

無論你做多少次事情，總有一天你會最後一次做它。

你有一千個機會告訴身邊最親近的人你愛他們，讓他們感受到。

但你錯過了大多數，並且你不知道還能有多少次機會。

你會有這個與另一個人的互動，去讓這個世界變得稍微好一點。

你會有這一次機會去愛生命的存在。

那麼，為什麼不放鬆一下，享受你的生活呢？

真的放鬆，即使在掙扎之中，即使在不確定下，你現在也在一場遊戲中。

你看不到時鐘，所以你不知道還剩下多少時間。

然而，你有自由讓這個遊戲變得有趣。

你甚至可以改變規則，你可以發現沒有人想過的新遊戲。

你可以真心構建一艘火箭去火星。

我實際上認識一些今天會去做這件事的人。

但不論你做什麼，無論看起來多麼平常，你都能感受到生命的珍貴。

對死亡的意識就是進入這種生活方式的大門。
