今天的話題是一個我們都會思考但又努力不去想的話題。
這個話題是死亡。
我們對死亡的想法，會因為我們是在想自己要死了，還是想著失去心愛的人而有所不同。
無論我們站在哪一邊，死亡對我們來說都是一個不斷存在的現實。
不論我們在想還是不想，它總是在背景中宣告著自己。
在新聞上、在我們對自己健康的擔憂中。
如果你仔細觀察自己，就會發現你每天花了不少精力在試著不去死。
死亡幾乎讓我們生活中所做的一切都變得可笑。
花點時間反思一下你今天的日子，
你關注的事情以及你在過去幾天真正擔心的事。
最近這幾天我花了很多時間去找新的字型為我的播客。
這耗費了我幾個小時的時間。
所以如果你在過去48小時中的任何時候問我在做什麼，
我誠實的回答就是：我在找字型。
我不是說我們每一刻所做的事情都必須是深刻的，
有時候你只是需要找一個字型而已。
但思考生命的短暫能讓我們更好地看待自己如何使用注意力。
並不是我們關注什麼的問題，而是注意力的質量。
這是我們在做這些事情時的感受。
如果你需要花下一小時找一個字型，你不如享受這個過程。
因為事實是我們都不知道在這一生中還剩下多少時間。
將這個事實放在心上，給現在帶來一種道德和情感的清晰感，也能讓我們下定決心，不要因為愚蠢的事情而遭受痛苦。
讓我舉一個例子，像是路怒症。
當你開車時，有人做了一些任性的事情，或者他們的駕駛速度比你希望的要慢，
你發現自己變得生氣。
我想告訴你，如果你在意生命的短暫，這種情況是無法發生的。
如果你知道自己會死，另外那個人也會死，
而且你們都會失去你們所愛的每一個人，你不知道這會在什麼時候發生。
你擁有這一刻的生命，這美麗的時刻，
這一刻你的意識是清醒的，而不是在醫院裡最後一天的時候被嗎啡麻醉。
無論陽光明媚還是下著雨，這兩種情況都是美好的，
而你的伴侶還活著，你的孩子還活著，你正在駕駛，那個在你面前的車，
你永遠不會認識的那個人，他的希望和悲傷你什麼都不知道，
但如果你知道你會發現它們與你的感受非常相似，他只是在慢慢駕駛。
這就是你的生活，這就是你唯一擁有的，
而你永遠無法再回到這一刻，你不知道你還有多少個時刻。
不論你做多少次某件事情，總有一天你會發現自己是最後一次在做。
你已經有一千個機會告訴你身邊最親近的人你愛他們，
讓他們感受到這份愛，也讓你自己感受到這份愛，
而你錯過了大部分。
你不知道你還有多少機會。
在下一次與另一個人互動中，你有機會讓這個世界稍微變得更好，
你這一次的機會去愛上存在。
所以為什麼不放鬆，享受你的生活呢？
真的放鬆，即使在掙扎當中，即使在不確定的環境中，
你現在正處於一場遊戲中，你看不見時鐘，
所以你不知道自己還剩下多少時間。
然而，你可以自由地讓這場遊戲變得盡可能有趣。
你甚至可以改變規則，
你可以發現沒有任何人想到的新遊戲。
你甚至可以真的建造一艘火箭去火星。
我認識一些今天會花一些時間去做這件事的人。
但無論你做什麼，無論多麼平凡，
你都可以感受到生命的珍貴，而對死亡的意識是通往這種存在方式的大門。
