
好啦，今日的話題是我們都會想的話題，但又努力不去想的話題。

這個話題是死亡，還有我們對死亡的思考，會因為我們是在想自己要死亡，還是想失去我們所愛的人，而有所改變。

不論我們站在哪一邊，死亡都是我們生活中一個時時刻刻存在的現實。

無論我們是否在想它，它總是默默地在我們的生活中出現，通過新聞，或是在我們對自己健康的擔憂中。

如果你仔細觀察你自己，你會發現你每天花了相當多的精力在努力不去死亡。

死亡幾乎嘲弄了我們生活中所做的大部分事情。

花一點時間反思你今天所度過的時光，讓你注意到的各種事情，或者這幾天你真正擔心的事情。

過去幾天，我花了很多時間去尋找我播客的新字體，這真的佔用了我數小時的時間。

所以，如果在過去48小時內的任何時候，你問我我在做什麼，或者我在試圖解決什麼深奧的問題，誠實的回答會是我在尋找字體。

我並不是說我們所做的每一件事情都必須要深刻，有時你只是需要找到一個字體。

但是，思考生命的短暫能讓我們更清晰地看待注意力的使用。

這不在於我們注意什麼，而在於注意的質量，是我們在做這些事情時的感受。

如果你接下來這個小時要花時間尋找一個字體，那就好好享受它，因為事實是我們都不知道自己在這一生中還能有多少時間。

理解這個事實會給當下帶來某種道德和情感上的清晰感，可以促使我們不再因為愚蠢的事情而受苦。

讓我來舉個例子，比如路怒症。

當你在開車的時候，有人做了一些不理智的事情，或者他們可能只是開得比你希望的慢，然後你發現自己變得生氣。

我想告訴你，這種感覺在你意識到生命的短暫時是無法存在的。

如果你明白自己會死，另外一個人也會死，並且你們都會失去你們所愛的每一個人，而你不知道什麼時候會發生的話。

這個瞬間的生命，是這麼美好的一刻，這一刻你的意識是明亮的，而不是在醫院的最後一天被麻醉藥物模糊了。

無論是陽光明媚還是下著雨，這兩者都是美麗的。

而你的配偶還活著，你的孩子還活著，你正在開車，而你前面的那個人，你永遠不會認識的人，他的希望和悲傷你一無所知，但如果你能知道他們，你會發現他們和你自己的感受驚人地相似，只是開得慢。

這是你的生活，唯一的一次，而你將永遠無法回到這一刻，並且你不知道還有多少個這樣的瞬間。

無論你做什麼事情，總有一天你會最後一次去做。

你有千千萬萬的機會告訴你最親近的人你愛他們，讓他們感受到，讓你自己感受到。

而你錯過了大多數的機會，你不知道還會有多少次機會。

你有這次與另一個人互動的機會，可以讓世界變得稍微好一點。

你有這個機會去愛生命。

所以為什麼不放鬆一下，享受你的生活呢？

真的放鬆，即使在困難中，甚至在不確定的情況下。

你現在正在玩一個遊戲，而你看不見計時器，所以你不知道你還有多少時間。

然而，你可以自由地把這個遊戲變得盡可能有趣。

你甚至可以改變規則，發現沒有人想過的新遊戲。

你甚至可以真的建立一個火箭去往火星。

我實際上認識一些今天會花一些時間去做這件事的人。

但不管你做什麼，無論看起來多麼平凡，你都可以感受到生命的珍貴。

對死亡的認識是通向這種生活方式的入口。

