
如果我可以改變我學習編碼的時間中的一件事，

那就不是我選擇的教程或我開始時的語言，

而是這些心態的改變，

所以我會直接說出來。

第一點是專注於實踐而不是理論。

當我剛開始的時候，

我偶然在互聯網上遇到一篇博客文章，

裡面提到了一個像是「一萬小時規則」的概念，

它說如果你花一萬小時去做某事，你最終會成為大師。

在我心裡，我理解這點就是我要去讀很多書，

還有看很多關於編程的教程，

一萬小時越快越好，

我就會變得越好的程序員。

現在我的哲學顯然不同了，

而是「一萬行代碼的方法」。

我能有多快寫到一萬行代碼，

而每一千行都比上一行更好。

編碼或編程是一種技藝，

你通過不效率、緩慢和拙劣的方式變得更好。

這更像是木工、演奏樂器或畫畫，

而不是法律、歷史或金融這種資訊密集的領域。

最後，這一點或這種心態在避免依賴教程上真的很有幫助。

如果這個視頻獲得10個讚，我會製作一個逐步指南，教你如何走出教程地獄。

好了，第二點是自我驕傲是敵人。

當我剛開始的時候，

我不想做那些簡單的HTML和CSS食譜網站，

這些都是教程中會讓你做的。

我想做一些酷炫的東西，

我想製作我的Facebook克隆、Reddit克隆，

我想在算法和REST API上深入挖掘。

這是在說我的自我驕傲。

如果我能放下自尊，

不認為做這些基本的事情是低人一等，

我會在短時間內成為更好的工程師。

第三點是，要習慣於不舒服。

在軟件工程中，你是信息的管理者，

所以你的工作不是了解所有的一切。

作為一名專業的開發者，你永遠不會知道所有的知識。

不過，考慮到在你的專業範疇內的問題，

比如你是一名後端工程師，遇到後端問題，你就應該能解決它。

這是一種真的讓人感到不舒服的感覺，

而且這種感覺不會消失。

工具會在那裡，你可以在工作外閱讀很多，

但這個領域中有很多你必須學會接受的不適。

你必須學會從中找到樂趣，

將這看作是你喜愛的一部分工作。

就像：好吧，我現在不再不舒服了，我實際上是要學到東西，

我會超越之前所知道的東西，

這就是這個領域的美麗所在。

最後一點是，你永遠不會精通編程。

我經常在Reddit上看到這種帖子，

像是「我多久能掌握某種語言」或是「我應該在學CSS之前先學HTML嗎」，

這些都是忽視了編程對初學者的真正意義。

你不應該在一開始就精通語言，

而是應該與它們一起去建構東西，然後不斷改進。

你並不是要精通編程概念，

而是當你觀看教程或閱讀書籍時，

你只是模糊地理解它們。

接著，你需要在項目中多次應用它們，

然後不斷改進。

這真的是回到了我所說的編碼是一種藝品這一點上。

例如，這是我經歷過的情況，

你開始學習編碼，卻碰到一些你不理解的概念，比如CSS的flexbox。

我以前會怎麼做呢？我會坐下來不停地閱讀這個概念，

觀看不同的視頻，

並試圖在下個步驟之前精通這個概念，

這完全是錯誤的。

我現在會這樣做：好吧，我不理解這一點，

讓我先完成這個教程的這一部分，

或是我設置的任何部分，

然後再去用它建構東西。

所以你立即的反駁可能會是：好吧，但如果我不是一個大師，

那我怎麼能在這個行業找到工作呢？

不過你又忽略了要點，

當你被聘為初級開發者時，

你不需要成為大師。

你需要了解公司所尋找的範疇的一部分，

比如前端開發，

你需要有毅力、耐心和堅持不懈的精神，

不斷學習和吸收新知識。

這就是優秀程序員的成長之道。

他們非常瞭解基礎，不是透過閱讀書籍或做視頻教程，

而是通過構建一系列的項目，

他們永遠渴望學習更多。

因此，他們做了很多練習，

放下自尊，

非常習慣於不舒服的感覺，

因為他們在學習，

而且在這不斷追求精通的過程中。
