生活的意義是什麼？
是否有什麼是神聖的？
這樣的問題是否有意義？
但這些是宗教人士所擔心的問題。
我認為這些問題確實有意義，
而且有答案。
但答案不是從獲取更多資訊中得到的，
而是需要改變態度。
有方法可以將生活視為神聖，
不需要相信任何東西，
當然也不需基於不足的證據去相信。
有方法可以真正活在當下。
那麼，替代方案是什麼呢？
現在永遠是現在。
無論你覺得需要為未來計劃，
去預測和降低風險，
但你生活的現實其實是現在。
這聽起來也許是幼稚的，但這是事實。
從物理學的角度來看，這並不是完全正確的，
因為事實上沒有一個包含整個宇宙的“現在”。
你無法討論一個事件同時在這裡發生，
而另一個事件在仙女座星系同時發生。
事實是，現在甚至在神經學上也沒有明確定義，
因為我們知道，大腦的輸入來自不同的時間點，
而意識是由不同時間的多層輸入構建的。
假設你將手指觸摸到你的鼻子，
這看起來在意識經驗上是同時的，但我們知道，
手指到感覺皮層的輸入必須比從鼻子的輸入長。
這一點無論手臂多短都不會改變。
所以大腦以某種方式在記憶中緩衝這些輸入，
然後將看似的同時性提升到意識層面。
所以，我們對當下的意識在某種意義上已經是一種記憶。
但是在意識經驗上，你生活的現實始終是現在。
我認為，這是一個關於人類心智本質的解放性真理。
事實上，我認為要理解你的心智，
沒有比這更重要的了，
如果你想在這個世界上快樂的話。
但過去只是記憶，
在當下出現的思維。
未來僅僅是預期，
也是在當下出現的另一種思維。
我們真正擁有的只有這一刻，
我們生活中的大多數時間都是在忘記這個真理，
否認它、逃避它、忽視它。
可怕的是，我們成功了，
我們總是希望在未來變得快樂，
但未來從未到來。
即使我們認為自己身處於當下，
我們也在非常微妙的方式上總是預期著接下來會發生什麼。
我們總是解決著問題，
其實可以在那一刻放下你的問題，
享受生活中所擁有的真實感受。
你身體裡、心靈中、世界上所能注意到的一切，
只在你的意識經驗中出現。
我不是說這一切都只是夢，
但從神經學的角度來看，
這確實非常像一個夢。
這是一個受外部世界輸入限制的夢，
而我們稱之為夜間的夢並不受外部世界的限制，
這就是為什麼你似乎能夠逃避一切。
但你的心智是你唯一擁有的。
這是你一直所擁有的，
也是你能給予他人的一切。
這樣說可能聽起來冷漠，
特別是面對生活中其他許多需要解決的方面，
比如找工作或生病等情況。
但這仍然是事實：
如果你持續感到憤怒、沮喪、困惑和缺乏愛，
無論你多麼成功，或者身邊有誰，
你都無法享受其中。
我想大家都可以列出想要實現的事情，
或生命中真正需要改變的事情。
這些列表上的每一件事似乎都承諾著，
如果你能完成它，你將有理由在當前時刻感到快樂。
我們都在嘗試尋找回到當下的路徑，
並且給自己一個足夠好的理由，
在這裡感到快樂。
我再次強調，我不是說你列表上的每一件事都是荒謬的，
或不值得去實現的。
但你對當下的滿意度有多低，
才會準備好追求一個令人滿意的未來？
你需要有多神經質，
有多不快樂，
有多大的壓力，
才會讓別人覺得不愉快呢？
如果你不斷反覆思考自己剛做過的事情，
或應該做什麼，
或如果有機會你會怎麼做，
你將會錯過自己的生活。
你無法與睜開眼睛的生活產生聯繫。
當別人說話時，你會想著他們什麼時候閉嘴，
好讓你可以表達自己的想法。
即使在這樣的一刻，
當你僅僅需要傾聽時，
對話仍會自動進行，
你腦海中卻有一個聲音在說話。
你注意到我們每天每分鐘與自己對話的代價嗎？
我不是說談話性思維不是必要的或有用的，
但它是導致我們大多數痛苦的機制。
悲傷、自我懷疑和焦慮，以及恐懼，
甚至是對死亡的恐懼，思考是有用的，
但持續迷失於思想中並不好。
當下一個衝進意識的想法來臨時，
成為它的囚徒不是有用的。
所以，如果有一個能與理性兼容的 antidote，
可以幫助抵抗對死亡和失去的恐懼，我認為它就在這裡。
