
那麼，生活的意義是什麼呢？

有什麼是神聖的嗎？

這樣的問題有意義嗎？

但是，這正是宗教人士所擔心的。

我認為這些問題是有意義的，並且有答案。

但答案並不是獲取更多的信息，而是態度的改變。

有方法可以體驗生活的神聖性，而不需要相信任何東西，

而且肯定不需要在沒有充分證據的情況下信奉任何東西。

有方法可以真正活在當下時刻。

那麼，替代方案是什麼呢？

現在永遠是現在。

無論你感覺需要為未來計劃，來預測和減輕風險，

你生活的現實就是現在。

這聽起來可能很老套，但它就是事實。

作為物理學的事實，這並不完全正確。

事實上，整個宇宙中並不存在一個完整的“現在”。

你無法談論某個事件在這裡和在仙女座星系同時發生。

事實是，作為神經學的觀點，現在的定義甚至都不明確。

因為我們知道，輸入大腦的信號是不同時到達的，

而意識是建立在不同時間層次的輸入之上的。

考慮一下觸碰你的鼻子的感覺，

在意識體驗中似乎是同時發生的，但我們知道，從手指到感覺皮質的信號，必須比從鼻子來的信號花更長的時間。

這對於你手臂的長度無關緊要，

大腦以某種方式將這些輸入緩衝到記憶中，

然後把看似的同時性提升到意識中。

所以我們對當下的意識，在某種重要意義上，已經是一種記憶。

但就意識體驗而言，你生活的現實永遠是現在。

我認為這是關於人類心智本質的一個解放性真理。

事實上，我認為如果你希望在這個世界上快樂，

沒有比這更重要的理解了。

但過去是一個記憶，是在當下出現的思維，

未來只是期待，是現在的一個思維。

我們真正擁有的就是這一刻。

而我們大部分時間都在忘記這個真相，

否認它，逃避它，忽視它。

可怕的是，我們成功了。

我們總是沒有真正與當下連接，

也找不到那裡的滿足感，

因為我們不斷希望未來會變得快樂，但未來從未到來。

甚至當我們認為自己在當下時刻時，

我們在非常微妙的方式上，總是在過去的影子後面，

預測接下來會發生什麼。

我們總是解決問題，

有時只要暫時放下問題，

享受你生活中正在發生的真實事物也很重要。

無論你能夠在身體、心靈和世界中注意到什麼，

它只有一個出現在你意識體驗中的地方，就是現在。

我不是說這一切都只是個夢，

但從神經學的角度看，它真的很像一場夢。

這是一場受限於外部世界輸入的夢，

而我們稱之為夜晚的夢則是沒有受限於外部世界的夢。

所以你似乎可以在那裡做任何事情。

但你的心智就是你所擁有的一切。

這是你曾經擁有的一切，以及你給予他人的一切。

這句話聽起來可能很冷酷，

尤其是在你的生活中有許多其他方面似乎需要解決的時候。

當你努力尋找職業或生病的時候，

但這依然是真的。

如果你持續感到憤怒、沮喪、困惑以及缺乏愛，

那麼無論你有多少成功或生活中有誰，

你也不會享受這一切。

我懷疑你們都能列出想要達成的事情，

或是生活中真正需要改變的事情。

那麼，清單上每一項的意義是什麼呢？

清單上的每一項似乎都承諾，

如果你能做到，你就會有理由在當下快樂。

我們都在努力尋找回到當下的路，

和有理由在這裡快樂。

我再說一次，我不是說你清單上的每一項都是荒謬的，

或者不值得去完成，但

你必須對當下感到多麼不滿，

才能去準備一個令人滿意的未來呢？

你必須多麼神經質，多麼不快樂，

要感受到多少壓力，

要有多麼不愉快，才能讓別人不想和你在一起？

如果你不斷沉迷於剛剛做的事，或是你該做的事，

或是如果你有機會會做的事，

那你將錯過你的生活，

無法與其聯繫，也無法與他人聯繫。

當別人講話時，你會等待他們說完，

才可以說出你心中所想的。

即使在這樣的時刻，

當你只是需要去傾聽的時候。

對話仍然會自動進行，

而你心中卻一直有聲音在說話。

你沒有注意到嗎？

我們自己與自己之間的對話，每分鐘都在進行，

這是有代價的。

我不是說思緒的流動不必要或沒有用，但

這是我們大多數痛苦的來源。

悲傷、自我懷疑、焦慮和恐懼，

包括對死亡的恐懼，思考是有用的。

但持續迷失於思緒之中並不是。

僅僅成為下一個衝進意識的思緒的囚徒，這是沒有用的。

所以如果有一個解毒劑，能對抗死亡的恐懼和失去的經歷，

並且與理性相容，

我認為它可以在這裡找到。

